Theme : Transmission d’electicité

Problematique -> Peut-on transmettre de l’électricité sans fil ?

I - Electricté: Definition, Histoire et Utilisation. // Presentation autor de L'elec

    1) Petit Historique

    2) SUr quoi a t'on inové en electricité

II - Transmissions de l’electricité //Demarche de projet
	
	dl TDC need
	//Comment mieux fairte qu'avec les cables --> dans ceraines situations
	
	analyse du besoin, de la situation, nommer 9 fonctions, analyse fonctionnel 
	cahier des charges
	
III- Prenstation de la technologie Avec les limites et une maquette

A)Technologies existantes - bref resumé technique / small pro /cons
    http://electronics.howstuffworks.com/everyday-tech/wireless-power2.htm
    http://www.fastcompany.com/1128055/wireless-electricity-here-seriously
	1) Filiaires : Conductance des métaux
    	2) Couplage Inductif (http://en.wikipedia.org/wiki/Inductive_coupling)
    	      http://www.learnemc.com/tutorials/Magnetic_Field_Coupling/H-Field_Coupling.html
    	3) Couplage par resonace magnetique ------> technolgie specifique issue du coplage inductif mais non = a celui ci
			http://www.sciencemag.org/content/317/5834/83.full
			http://www.science20.com/news_articles/tesla_on_the_horizon_wireless_power_now_works_over_15_feet-134424
	B)Prenstation technique detaillée de la technologie choisie
	
	C) Liste des avantages suivie des limites du syteme technique choisi
	
	D) Transmission d'energie ( pas directement d'electricité)


experience:
dans un premier temps, nous nous sommes vu chez Léo Boudoin pour fabriquer les bobines. Pour ça nous avons pris deux tubes faisant office de supports, un bobine de fil de 10 m de long, une batterie de 6 volts et quelques appareils électriques de basse consomation (calculatrice, métronome électrique). 
Nous avons ensuite divisé la bobine de fil en deux parties puis nous avons enroulé le fil sur les deux supports. Enfin nous avons relié une des bobines à la batterie 6 volt et la deuxième respectivement à la calculette puis au métronome. Nous avons rapprochés les bobines pour essayer de transmettre de l'électricité à une distance de 2 centimètres. Rien ne se passe et aucun des appareils ne s'allume. Nous remettons la cause de cette échec sur le fait que nous n'avions pas sassez de puissance et pas un matériel adapté.
Nous avons recommencés l'exprérience avec le préparateur du labo. Et cete fois ci nous avion du matériel de précision (voltemetre, transformateur, galvanomètre). Nous avons alimeznté le circuit avec un courant de 3 ampère, mais il ne s'est toujopuirs rien passé. Donc nous avons conclues que l'échec de l'experience était due au raisons suivantes: -des bobines de faibles qualité -un courant de faible fréquence.


remerciements: Nous remercions Monsieur Crosnier et Monsieur Bobbi de nous avoir guidés durant ce projet. Nous remercions aussi Yannick le préparateur des laboratoires qui nous a aidé dans la réalisation de la deuxième expérience, et nous a fournit du matériel de bonne qualité. Nous remercions les parents de léo qui nous ont acceullit pour faire l'expérience de transmission d'électricité à distance.
