                   1) petit historique
L'électricité  a servi l'humanité depuis l'aube des emps. A l'époque préhistorique déjà, nous avons utilisé ses propriétés pour obtenir le feu, et évoluer. Sans cela, l'humanité n'aurait jamais pu avancer. depuis cette ère passée, nous n'avons que très récemment trouvé d'autres façons de l'utiliser. Là où nous voyions la foudre comme une manifestation de la colère des dieux, nous la voyions maintenant comme un simple déplacement d'électrons. Mortel certes, mais compris et expliqué, grâce aux efforts combinés de nombreux humains, tous dédiés à une chose, la compréhension de la nature.

A)  L’électricité jusqu’au grand inventeurs:

-> eclairs -> éclair: supposément une charge électrostatique qui se crée par l'entrechoquement entre les gouttes et cristaux dans les nuages. air sert isolant jusqu'à différence potentiel atteint(très gd), puis éclair. si les gouttes tombent la terre est chargée négativement, dc éclair sur le sol. Lélectricité, en descendant, crée un champ magnétique qui à son tour crée une surpression des gaz à l'intérieur de l'éclair, ce qui allié à la chaleur produite par le passage de l'éclair provoque une brusque expansuion de l'ai, ergo tonnerre. cette chaleur fut la première utilisation de l'électricité par l'homme, avec l'utilisation du feufeu pour les hommes préhistoriques
-> friction entre une peau et un objet ->   loi coulomb, crée entre deux surfaces qui se séparent(dépend du maté, de ses prop phy et élec, température et humi air) plus vitesse ou puissance séparation est gde, plus charge forteelectricité statique
-> ambre jaune -> propriété electrostatique
-> WIKIPEDIA
-> forme de vie électrique (poisson électrique)
-> 




Grands progrès et grande invention 

1_ la naissance du paratonerre -> Benjamin Franklin 
2_ les débuts de l’électricité
3_ William Gilbert,  l'intendant Du Fay,  Charles Coulomb, Benjamin Franklin
4_ en 1800 l'italiuen Volta invente une batterie mais on n'en connaissait pas l'utilité
5_ thales de millet decouvre en VI eme s av JC la propriete electrique de l'ambre (http://www.histoire-pour-tous.fr/inventions/309-invention-electricite.html)
6_ mise en place des centrales à charbon par T. Edison --> 2eme revolution industrielle

obtention de l'electricité: 
-> par contact avec un objet ou un phenomene electrisé
->



Invention de la pile:
- experience avec des grenouilles-> presence d'electricité dans l'organisme de l'animal.
- volta fabrique une pile avec des rondelles de zinc.(http://www.histoire-pour-tous.fr/inventions/702-invention-de-l-accumulateur-1805.html)



  B) Sur quoi a-t-on inové en électricité ?
  
  étude sur l'electricité:
  -invention du para tonerre 
  -





                      2) sur quoi a-t-on inové en elec ?
    
    
    L'electrcité n'a pas evolué, c'est son utilisation par nous autres, humains, qui a changé.
    
    
    A) les usages d'aujourd'hui: (http://www.audeladeslign es.com/usage-jour-electricite-17576)
    _usages electriques domestique (30%)
      qui sont liés au chauffage, au loisirs multimedia, à l'éclairage, à la cuisine...
         -si il y a un pic de froid, il va y avoir un pic de consomation des ménage pour chauffer leurs maisons.
    _usage des activités du secteur tertiaire(30%)
    _les activité de l'industrie (25%)
    _le reste (5%)
    
    B) les inovations sur l'utitlisation de l'electricité
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
  
