1) Un peu de cables - Avantages majeurs des fils : Rendement energetique tres grand par rapport au technologies presentées apres. Inconvenient majeur : /* couteux a installer sur de grandes distances */ , peu pratique , Et par extension peu esthetique si non caché dans les murs / dans des gaines.

Comment fonctionne un cable ? Deplacement d’electrons a travers un reseau d’atomes ayant un electron libre
    Propriété des atomes conducteurs :
        Resistance && Conductivité

    Le rendement d’un cable est donc défini par le materiel dont il est constitué 

        Petit recapitulatif:

Materiel                Cuivre      Or          Fer             Argent
Resistivité electrique  17*10^-9    22*10^-9    104*10^-9       15*10^-9
Prix au Kilo            1.08€       29 878.59€  0.07€(Minerai)  402.48 €

Conclusion -> ?

Cout d’un métre de cuivre : 2€ au m coupe de 25 mm²
Rendement sur 5 m proche de 100%

2) Couplage inductif

    On parle de couplage inductif lorsque dans deux cables proches un courant dans l'un induit un courant dans l'autre.
    Cet etat peut etre non-intenionel , appelé Diaphonie, et essayant d'etre reduit , mais il peut aussi etre voulu , surtout dans le cas du chargement de brosse a dents ou de telephones sans fil mais a de tres proches distances
    // A rajouter -> principe fondamental des transformateurs electrique
