Avantages majeurs des fils : Rendement energetique tres grand par rapport au technologies presentées apres. Inconvenient majeur : /* couteux a installer sur de grandes distances */ , peu pratique , Et par extension peu esthetique si non caché dans les murs / dans des gaines.

Comment fonctionne un cable ? Deplacement d’electrons a travers un reseau d’atomes ayant un electron libre
    Propriété des atomes conducteurs :
        Resistance && Conductivité

    Le rendement d’un cable est donc défini par le materiel dont il est constitué 

        Petit recapitulatif:

Materiel
Resistivité electrique
Ohm.m
Prix au Kilo


Cuivre
17*10^-9
1.08 €


Or
22*10^-9
29 878.59 €


Fer
104*10^-9
0.07 € (Minerai)


Argent
15*10^-9
402.48 €



Conclusion -> ?

Cout d’un métre de cuivre : 2€ au m coupe de 25 mm²
Rendement sur 5 m proche de 100%
